But the real spirituality, if you have,
Mais si vous avez la véritable spiritualité,
the protection will be always there,
la protection sera toujours là,
and Shiva will be very blissful.
et Shiva sera très heureux.
It’s extremely blissful.
Il sera extrêmement heureux.
And what does he give you is even more beautiful
Et ce qu’Il vous donne est encore plus magnifique
than you could think of.
que vous ne pourriez le penser.
He is extremely forgiving.
Il est extrêmement indulgent.
I should say he is the source of such forgiveness.
Je devrais dire qu’Il est la source d’une telle clémence.
If you have forgiveness in your heart, he resides in your heart.¶
Si vous avez le pardon dans votre cœur, Il réside dans votre cœur.
Otherwise, gradually, you start developing
Sinon, peu à peu, vous commencez à développer
very difficult types of diseases.
des maladies d’un genre très sérieux.
Say, if you are forgiving, your heart runs very fast.
Par exemple, si vous pardonnez, votre cœur bat très vite.
No-one can touch your heart. You cannot get heart-attacks.
Votre cœur ne peut être attaqué, vous ne pouvez faire de crise cardiaque.
But if you are tolerating, suffering
Mais si vous tolérez, souffrez
and taking many things as a power of your own,
et supportez beaucoup de choses de votre propre chef,
doing wrong things and forgetting about God,
si vous faites de mauvaises choses et oubliez Dieu,
then you also start developing a very weak heart.
alors vous commencez également à développer un cœur très faible.
So one side is that you develop a heart
Donc un aspect est que vous développez un cœur
which is extremely aggressive,
extrêmement agressif
and can become like Hitler’s heart.
et qui peut devenir comme le cœur d’Hitler.
Under any kind of pretensions, if you start torturing someone,
Si, sous quelque prétexte vous commencez à torturer quelqu’un,
your heart becomes solid
votre cœur devient dur
and then you can get a tremendous massive heart-attack,
et alors vous pouvez faire une violente et grave crise cardiaque
and all the troubles from that.
et tous les problèmes qui en découlent.
This is inevitable.
C’est inévitable.
But supposing you are extremely tolerant
Mais supposons que vous soyez extrêmement tolérant
and you tolerate all nonsense, you are very docile,
et tolérez toutes les absurdités, que vous êtes très docile,
you are a frightened person.
que vous avez peur.
If you are frightened, then because of fright you do that,
Si vous avez peur, alors c’est par peur que vous faites cela,
you can develop another kind of a heart we call as angina
vous pouvez développer un autre genre de problème de cœur, l'angine de poitrine.
where the blood supply is less,
où l'apport de sang est moindre,
and ultimately you develop a kind of guilt and
et en fin de compte, vous développez une forme de culpabilité et
you lead a very mediocre life.¶
vous menez une vie très médiocre.
So this second thing also is very visible
Donc ce second aspect est aussi très visible
among people who think they are very, very tolerant.
parmi les gens qui pensent qu’ils sont vraiment très tolérants.
I am saying that tolerance is alright,
Je répète que la tolérance est bonne
because of Spirituality,
s’il s’agit de Spiritualité.
but not because you are frightened,
Mais pas si c’est parce que vous êtes effrayé
and you are afraid of something.
et que vous avez peur de quelque chose.
If you are a Sahaja Yogi you have no business to be
Si vous êtes un Sahaja Yogi, ce n’est pas votre affaire
afraid of anything.
d’avoir peur de tout.
In India people are afraid of everything!
En Inde, les gens ont peur de tout!
If they can see a squirrel, they will be frightened.
Ils peuvent voir un écureuil et ils seront effrayés.
If they see a lizard – finished!
S’ils voient un lézard—terminé!
I mean they are afraid of anything,
Je veux dire, qu'ils ont peur de n’importe quoi,
and the ladies in India are so afraid of even cockroaches!
et les dames en Inde sont si effrayées même par des blattes!
This kind of temperament is absolutely stupid!
Ce type de tempérament est absolument stupide!
Because that makes you a kind of a person who is prone to angina.
Parce qu'il fait de vous quelqu'un sujet à l’angine de poitrine.
What is there to be afraid of?
Y a-t-il de quoi avoir peur?
If you are a Sahaja Yogi and Sahaja Yogini,
Si vous êtes un Sahaja Yogi ou une Sahaja Yogini,
you are not to be afraid of anything.
vous n’avez pas à avoir peur de quoi que ce soit.
They are afraid of rats,
Ils ont peur des rats,
all kinds of nonsense and they boast of it,
toutes sortes d’absurdités et ils s’en vantent,
and they talk about it.
et ils en parlent.
Here the heart is becoming weak and weak and weak.¶
Alors leur cœur devient de plus en plus faible.
Also, I must say, the Indian men are responsible for that.
Je dois le dire, les hommes indiens sont aussi responsables de cela.
Because they treat their women as
Parce qu’ils traitent leur femme comme si
if they are appendages or some sort of a liability,
elle était une domestique ou une espèce de charge,
I don’t know what they think they are.
Je ne sais pas comment ils les considèrent.
Their behaviour is so bad, unbelievable!
Leur comportement est si affreux, c’est incroyable!
Especially in north India, I have seen, women have no position.
Spécialement dans le Nord de l’Inde, J’ai vu les femmes sans statut social.
The woman is brought in the house, kept in the house,
La femme est amenée dans la maison, gardée dans la maison,
just like a maidservant,
juste comme une servante,
she has to cover he face all the time,
elle doit se couvrir la tête tout le temps,
she doesn’t have to go out anywhere without permission.
elle ne peut aller nulle part sans permission,
It’s terrible!
c’est terrible!
Some people say it is a Muslim influence or whatever it is.
Certains disent que c’est une influence musulmane ou quoi que ce soit.
But when you believe in eternal life, in spiritual life,
Mais lorsque vous croyez à la vie éternelle, à la vie spirituelle,
you should not be governed by any such nonsensical atrocities.¶
de telles atrocités insensées ne devraient pas vous dominer.
And that’s why I feel
Et c’est pourquoi Je pense
that you really need the emancipation of women in India.
que vous avez vraiment besoin de l’émancipation des femmes en Inde.
They are very good, they are very tolerant, they are very sweet,
Elles sont très bonnes, très tolérantes, très douces,
but they develop all the bad diseases, all the mental diseases,
mais elles développent toutes ces mauvaises maladies, toutes ces maladies mentales,
because they don’t know their own value,
parce qu’elles ne connaissent pas leur propre valeur,
they don’t know their own self-respect.
elles ne connaissent pas leur propre respect de soi.
And on this I have already spoken at length.
Et de ceci, J’ai déjà longuement parlé.
Whey should men behave like that?
Pourquoi les hommes devraient-ils se comporter comme cela?
I think in our country, we have at least seventy percent are women;
Je pense que, dans notre pays, nous avons au moins 70% de femmes;
and seventy percent people’s energy is wasted in the north India.
et l’énergie de 70% des gens est gâchée dans l’Inde du Nord.
I don’t know what they think of themselves.
Je ne sais pas ce qu’ils pensent d’eux-mêmes.
And then they are punished.
Et ensuite ils sont punis.
All such countries can never prosper,
Tous ces pays ne pourront jamais prospérer,
because women are the Laxmis.
parce que les femmes sont les Lakshmis.
But they have to be Laxmis also,
Mais elles doivent également ‘être’ des Lakshmis,
they have to behave like Laxmis.
elles doivent se comporter en Lakshmis.
But some of them come up like this that you are shocked.
Mais certaines s’emportent comme cela et vous en êtes choqué.
How can they be women, they look like devils?
Comment peuvent-elles être des femmes? Elles ressemblent à des diables.
So such an imbalance in the society
Donc un tel déséquilibre dans la société
which is punished, again, by Shri Mahadeva.¶
est puni, encore, par Shri Mahadeva.
He is very kind,
Il est très gentil,
and he looks after the people who have to suffer it.
et Il S’occupe des gens qui doivent supporter cela.
And he tries to punish people who make them suffer.
Et Il essaye de punir les gens qui les font souffrir.
It is his quality to help
C’est Sa qualité d’aider
by destroying people who are aggressive.
en détruisant les gens qui sont agressifs.
He doesn’t talk of any Kundalini,
Il ne parle pas de Kundalini,
he doesn’t talk of Self Realisation,
Il ne parle pas de Réalisation du Soi,
he just punishes them, nicely!
Il les punit simplement comme il faut!
In such a bad way that it’s shocking!
De manière si affreuse que c’en est choquant!
And he relieves sometimes people like
Et Il soulage parfois les gens.
– I have seen many women who live like this, suffer so much.
J’ai vu beaucoup de femmes qui vivent ainsi, qui souffrent tellement.
They die much earlier than their ages.
Elles meurent bien plus tôt que leur temps.
All this one has to see in the right perspective.
Tout ceci, on doit le considérer dans la perspective nécessaire.
He’s there to protect, of course,
Il est là pour protéger, bien sûr,
but more to destroy.
mais davantage pour détruire.
He protects all kinds of animals, all birds,
Il protège toutes sortes d’animaux, tous les oiseaux,
all the nature, he protects.
Il protège toute la nature.
He is the one who brings all the joy,
Il est Celui qui apporte toute la joie,
all the joy of spirituality.
toute la joie de la spiritualité.
But if you try to become aggressive,
Mais si vous essayez de devenir agressif,
then he is the one who will destroy.
alors Il est Celui qui détruira.
Sometimes he gives more long rope to hang,
Parfois Il tend une corde plus longue pour se pendre
and so people think we are alright,
et donc les gens pensent qu’ils vont bien,
they are satisfied with themselves.¶
ils sont satisfaits d'eux-mêmes.
On the contrary, in the west I find,
Au contraire, en Occident, Je trouve
the women are ruling the men more than the men.
que les femmes dirigent les hommes plutôt que l’inverse.
Very surprising.
Très surprenant.
I don’t know how they have handled the situation,
Je ne sais pas comment elles ont géré la situation,
but they are ruling, all the time,
mais elles dirigent tout le temps
and the men have to be under their thumb
et les hommes sont menés à la baguette
– I don’t know how they have managed it –
—Je ne sais pas comment elles se sont débrouillées—
but they do it! They are not humble.
mais elles le font! Elles ne sont pas humbles.
They don’t love,
Elles n’aiment pas
and they go on divorcing their husbands all the time.
et elles n’arrêtent pas de divorcer de leur mari tout le temps.
They do not love!
Elles n’aiment pas!
They don’t know what is love is.
Elles ne savent pas ce qu’est l’amour.
But also, I have seen men don’t understand what love is in India.
Mais aussi J’ai vu que les hommes en Inde ne comprennent pas ce qu’est l’amour.
They don’t know how to love
Ils ne savent pas comment aimer
their wives, which is a life-partner.
leur femme, leur partenaire pour la vie.
How to respect, they don’t understand.
Comment la respecter, cela, ils ne le comprennent pas.
There, then comes a great wrath,
Alors, arrive un grand courroux
and this wrath works in so many ways,
et ce courroux fonctionne de tant de manières,
in creating horrible diseases
en créant d’horribles maladies
and in creating problems and problems for such men.¶
et en créant problème après problème pour ces hommes.
And the society also is responsible
Et la société également est responsable
for doing all kinds of things against humble people.
de toutes ces sortes de choses contre les personnes humbles.
Both ways, one has to understand, that if you are aggressive,
Des deux côtés, on doit comprendre que si vous êtes agressif,
you are under the Third Eye of Shri Mahadeva.
vous êtes sous le Troisième Œil de Shri Mahadeva.
In any way if you are aggressive, say with your servants,
De toute façon, si vous êtes agressif, par exemple envers vos employés;
if you are aggressive with your subordinates,
si vous êtes agressif envers vos subordonnés;
if you are aggressive with your children,
si vous êtes agressif envers vos enfants,
there is this wrathful God watching,
il y a ce Dieu courroucé qui observe
and one can get under the spell of his destruction.¶
et vous pouvez vous trouver sous la menace de Sa destruction.
But he gives us the great heights of Himalaya.
Mais Il nous donne les grandes hauteurs de l’Himalaya.
He makes human beings extremely beautiful, very noble,
Il rend les êtres humains extrêmement beaux, très nobles,
and he wants that people should love each other.
et Il veut que les gens s’aiment les uns les autres.
There should be pure love among human beings.
Il devrait y avoir un pur amour entre les êtres humains.
And also he makes you, very delicately,
Et également, Il vous fait… vous comporter de manière très délicate
behaving towards other people;
envers les autres personnes;
very sweetly behaving towards others.
vous comporter de manière très douce envers les autres.
If you don’t have that, then you are going in the wrong direction.
Si vous n’avez pas cela, alors vous allez dans la mauvaise direction.
But his greatest privilege,
Mais ce qu'il y a de plus grand en Lui,
that he gives you the height and the depth.
est qu’Il vous donne la hauteur et la profondeur.
If you are worshipping him, then you develop such heights
Si vous Le vénérez, alors vous développerez de telles hauteurs
that you see the whole world as a witness.¶
que vous verrez le monde entier en tant que témoin.